في هذا الفيديو أريد أن أتحدث عن الينابيع الحارة اليابانية
(温泉 Onsen) الأونسين
لذلك دعونا نبدء بشرح الأونسن، فما هو الأون سين؟
حرفيا تعني (ينبوع مياه حار) وهو حمام ينبوع ساخن طبيعي،
تمتلك اليابان الكثير منها بفضل نشاطها البركاني الوفير .
تسخن مياه الأون سن  بشكل طبيعي من باطن الأرض  وترتفع المياه الحارة مع فققاقيع إلى السطح.
والمتطلبات الأساسية لينبوع الأونسن المرخص
هي ان الماء يجب ان يحتوي على عنصر كيميائي واحد على الأقل من العناصر الكيميائية الـ 19 المحددة
والتي تتواجد بشكل طبيعي في المياه.
وأن لا تقل درجة حرارة المياه عن 25 درجة مئوية عندما تخرج من باطن الأرض.
يمتد المصطلح ليشمل أيضًا مرافق الاستحمام والنزل التقليدية التي تقع في كثير من الأحيان حول هذه الينابيع.
والروتينبورو هي كلمة أخرى قد تسمعها في اليابان وتشير إلى الأونسين، لكن في الهواء الطلق،
النوع الأفضل بالتأكيد!
الأون سين هي تجربة فريدة من نوعها، ولكن بشكل جدي،
لذلك فإن إدخال الهاتف معك هو أمر غير مسموح، فتوخ الحذر!
للأونسن آدابه الخاصة كذلك
في البداية عليك أن تخلع ملابسك في غرف تبديل الملابس قبل أن تدخل.
ففي الداخل عليك أن تكون عاريًا تمامُا، لا استثناءات في ذلك، والأمر غير قابل للنقاش.
الغاية من حمامات الاون سين  هي غمر نفسك بالماء الحار, وهو الأمر الذي يساعدك على الاسترخاء.
لا أن تقوم بتنظيف جسدك فيها.
فتدخل اليها نطيفا ويشكل انسيابي دون اثارة الفوضى .
الطريقة المثلى للنقع هي الغمر في الماء حتى الكتفين. فليس من المفترض أن يلامس شعرك الماء.
لا فوط أو مناشف في الماء أيضا.
تعتبر الوشوم شيء من المحرمات في اليابان،
يرجع السبب في ذلك إلى أحد أكير عصابات المافيا في اليابان الياكوزا.
لسوء الحظ ، هذا يعني أن معظم أماكن الأونسن والسينتو (الحمامات اليابية العامة) تحظر الوشوم بشكل تام،
حتى ولو كان جليًا عليك  بأنك لا تنتمي إلى المافيا،  لا يبدو هذا منطقيا للغاية، لكن القوانين  هي القوانين!
إن كان لديك وشم صغير ، فقد تفلت دون أن يلاحظه أحد،
أو يمكنك تغطيته بملصق صغير أو بضمادة لاصقة.
أما اذا كان وشمك كبيرا وتصعب تغطيته ، فقد تواجه المزيد من المشاكل.
لكن يمكنك تجاوز ذلك بالبقاء في نزل ال ريوكان
حيث توجد حمامات الروتينبورو الخاصة، أو أماكن الأونسين التي يمكن استئجارها
لكن يجب ان تعلم انها مكلفة بعض الشيئ،
أو التوجه إلى أماكن الأونسن Onsen في وقت متأخر من الليل بعد تفرق رواد المكان الآخرين.
وإن كنت شجاعًا بما فيه الكفاية، فيمكنك الذهاب إلى حمامات الياكوزا الحقيقية - لكننا لا ننصحك بهذا
أما عن المشروبات الكحولية فهذا غني عن القول، لكن فقط للتذكير،
لا يسمح للمشروبات الكحولية بالدخول ولا يمكنك الدخول أيضًا كذلك إذا كنت ثملا.
تعد أونسين  مكانًا للاسترخاء ، لذا يمكنك بالتأكيد مسامرة رفاقك، لكن دون اثارة الصخب والجلبة.
فالحمامات العامة أماكن اجتماعية ، ويحب معظم رواد الأونسين إجراء بعض الدردشة أثناء الاسترخاء.
معظم حمامات أونسين مفصولة الجنس ولا يخلو الأمر من حمامات مختلطة.
يسمح معظمها بالمناشف أو البسة السباحة مراعاة للاحتشام ولكن ليست تلك العريقة منها.
لا تقلق فإذا كان تعريك من ملابسك أمام حشد من الغرباء يخدش حيائك،
فهناك الكثير من فنادق أونسين بها حمامات خاصة أصغر حجماً (عادة ما تكون في الداخل) متاحة للحجز.
وأخيرًا ، وأثناء مغادرتك ، لا داعي لغسل جسدك ، بل يكفيك أن تجففه يالمنشفة قبل دخول منطقة تبديل الملابس
من أجل سلامتك، لا تطل البفاء في الماء.
أكثر من شرب الماء قبل وبعد الدخول ، وتجنب الكحول.
كذلك الأكل مباشرة قبل أو بعد الاستحمام.
إلك بعض أماكن الأونسين التي يمكنك تفقدها.
أيدو أونسين مونوجاتاري في أودايبا
يوجد 14 نوع أونسين مختلف هنا حتى الأونسين الخاصة بالكلاب.
ماينوهارا أونسين سايانو في إيتاباشي.
ستشعر بداخله وكأنك في ريوكان في وسط المدينة
طوكيو سومي أونسين ساكورا في كوماجومي.
وأفضل وقت لزيارة هذا الأونسين هو خلال موسم ساكورا.
شلركونا رأيكم في الينابيع الحارة اليابانية في قسم التعليقات
وما هي الموضوعات التي تشدكم حول اليابان؟
إن أعجبكم الفيديو لا تنسو الضغط علي زر الإعجاب، قد ترغبون في الإشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
لمزيد من المحتوى المشابه.
فالقائمة تطول، ترقبونا